os estados também precisam ser averiguados.
Então a gente vai comentar agora, a partir de agora,
as informações sobre a apropriação do crédito.
Ou seja,
entendemos que a gente tem que ter um critério de classificação de mobiliza.
A gente tem características importantes pra esse crédito acontecer, que é de fato,
uma classificação de um ativo congruente, né?
Junto a contabilidade fiscal, seguindo todos os critérios,
pensando na legislação, a gente tem parte do C PC vinte e sete,
que trabalha a parte de reconhecimento contábil
e co.
Como que de fato a gente precisa
fazer isso na representação do balanço patrimonial.
E como esse curso está voltado ao CP, a gente fala também sobre as questões do I. SMS.
Então a gente tem ale Kandir e os estados vão
trabalhar as suas regulamentações dentro dos seus próprios regulamentos.
Okay Então, sempre que a gente tratar as questões de incidência SMS,
a gente tem que olhar os regulamentos também
a apropriação do crédito do ICMS. O que que a gente precisa saber então?
A apropriação do ativo permanente?
Ele é um critério sobre a tomada de crédito do ICMS.
É um procedimento importante pras empresas que
adquirem itens para o seu patrimônio,
né?
Porque tem uma possibilidade de tomada de crédito sobre essa aquisição.
Qual é o procedimento?
A apropriação de crédito é feita em razão de quarenta e oito abos por mês,
conforme estabelecido a nossa Lei Kandir, ou seja,
aqui eu estou trazendo pra vocês a regra geral, né?
Que trabalha a Lei Kandir.
Então, a Lei Kandir,
ela traz pra nós que existe uma possibilidade de tomada de crédito
sobre uma aquisição de um ativo mobilizado em quarenta e oito parcelas.
É isso que ela está falando pra nós.
Então a apropriação do crédito ela é realizada em razão da da empresa em adquirir
um ativo mobilizado seguindo todos os critérios que a gente comentou já em aula,
e ela trata pra nós, amparada pro quinto inciso primeiro,
que esse crédito precisa ser feito em quarenta e oito parcelas.
A primeira fração é apropriada no mês em
que ocorre a entrada do bem do estabelecimento.
Então, também é outro critério sobre a tomada de crédito.
Então a gente entendeu, dentro dessa, desse recurso,
já que existem critérios pra gente trazer
a classificação gerencial pra esse ativo.
O que que a legislação tá falando pra nós?
Que esse crédito, ele tem possibilidade de ser apropriado.
E quando que existe essa questão de critério de tomada de crédito?
A partir do momento que houver a entrada desse item,
a escrituração do documento comprobatório desse item, ou seja,
a nota fiscal eletrônica.
Então, se a nota fiscal eletrônica entrou na competência seis,
a gente pode começar a se apropriar desse crédito do AP a partir da competência seis.
Bem seguindo o critério de quarenta e oito parcelas sobre o item,
existe limitações e restrições, conforme o inciso dois da Lei Kandir tá,
não é admitido,
o credita nos períodos em que ocorrerem operações de saídas ou prestações
isentas ou não tributadas em relação ao total das operações efetuadas.
Então,
o que que o Pisco começou a aqui sobre a questão dos cálculos do Ativo Mobilizado?
Vocês perceberam que existe então a possibilidade de a gente se
apropriar do crédito do ICMS sobre itens que são comprados?
Que são classificados como ativo,
mobilizado antes da gente tratar essa restrição.
Eu quero fazer com que vocês lembrem um pouco sobre a questão do ICMS,
quando a gente fala sobre o ICMS,
as características que determinam o SMS e também a forma do crédito, né?
Então, como a gente pode se apropriar do SMS?
A regra geral do ICMS é a seguinte A gente só vai poder
se aproveitar de um crédito do ICMS se houver uma saída subsequente,
ou seja, se houver uma saída subsequente que vai haver um débito,
eu posso me apropriar dessa aquisição.
Tudo bem.
Então, por isso que quando a gente compra um item pra uso e consumo,
esse uso e consumo não vai sair novamente da empresa,
consequentemente a gente não pode se apropriar do crédito do SMS.
Okay Agora, se você compra um item que é pra revenda,
ele vai ter uma saída subsequente à sua aquisição.
Então, o que que a legislação trata pra nós,
que existe a possibilidade de aproveitamento do do ICMS, Porque,
consequentemente, a gente vai ter uma saída, ou seja, um débito, certo?
Então essa é a característica do ICMS.
Quando a gente pensa no ativo, o ativo, ele também, da mesma forma que usa o consumo,
ele não vai ter uma saída subsequente.
Mas pensando nos critérios eh em questão de valor, né?
O ativo mobiliza tem uma valoração grande.
Ele também determina a possibilidade de tomada de crédito para a lei base,
que é a Lei Kandir.
Tá então, por que que o Pisco trouxe essa questão de aproveitamento,
de crédito do ativo, mobilizado por conta da valoração, né?
Não só pela valoração, Ou seja a gente tá falando de de itens, né?
Que custa muito pras empresas e que fazem parte da da questão operacional delas
que por isso que o Fisco trouxe pra gente a po a possibilidade,
né?
De dar essa tomada de crédito? Tá?
Então é importante vocês entenderem também o semestre pra que vocês percebam.
Até que ponto Pisco trouxe essa oportunidade Quais são as ressalvas.
Então existe a possibilidade de esse item ser adquirido,
ser classificado como ativo,
mobiliza e ser aproveitado em quarenta e oito parcelas
sobre aquele C M S destacado em nota.
Só que o inciso segundo ele começa a tratar.
Como que a gente vai fazer isso ao longo do período, né, das apurações.
E aí trouxe uma ressalva que é essa primeira ressalva aqui que está dizendo
sobre as nossas saídas o que que o Fisco está tentando nos dizer aqui?
Não vai ser admitido se as suas saídas, né?
Da sua apuração mensal for classificada, né?
E ocorrerem como saídas isentas ou não tributadas?
Tá, ou seja, se naquele período seu cliente, na apuração do mês seis, por exemplo,
que eu comentei com vocês o exemplo dessa aquisição,
a saída dele, só tiver operações isentas ou não tributadas,
ele não vai poder se creditar daquela parcela do coeficiente naquele período.
Ele só vai conseguir
se aproveitar daquele crédito quando eles tiverem uma operação ou
prestação de serviço que tenha a incidência do ICMS.
Então,
o que que tá dizendo aqui pra nós que a fórmula do cálculo
não é só a gente buscar o documento comprobatório que é a eletrônica,
verificar o ICMS, que tá cado naquela nota e se aproveitar?
Em quarenta e oito parcelas? Ele está dizendo pra nós que a gente vai precisar.
Além disso, fazer um levantamento das nossas saídas, tudo bem,
mas eu vou deixar pra vocês ainda mais claro que eu
vou trazer mais exemplos pra ficar mais claro pra vocês.